VIDEO: PLS DIGITAL
📒 Descrição
Este vídeo gerado por IA apresenta uma visão rápida da PLS DIGITAL para uso em financiamentos para construçao individual PF

🤖 Tecnologias Utilizadas
Mootion

🧐 Processo de Criação
Usado o mootion para geração vídeo. 

🚀 Resultados
O vídeo é uma pequena apresentação da ferramente que está em piloto nas agencias da SR SERGIPE e NORTE DO PARANÁ.

LINK PARA O VÍDEO AQUI
https://drive.google.com/file/d/1JXqWRxc3dS5KB1_R89GtAUon5gMNJTD3/view?usp=drive_link
(O video ficou grande demais para ser armazenado no github)

PROMPT

Gere um pequeno filme sobre a PLS DIGITAL em tom informal e simples, direcionado para clientes da CAIXA e responsáveis engenheiros civis. 

[CENA ] O que é a PLS DIGITAL: 
A PLS digital (planilha de levantamento de serviços) é uma nova forma de prestar contas da aplicação dos recursos do finacimento na obra pela internet, sem necessidade de se deslocar até uma agência da CAIXA. 

[CENA ] Quem preenche a PLS DIGITAL?
A prestação das informações quanto a aplicação dos recursos do financiamento na obra é realizada OBRIGATORIAMENTE pelo profissional contratado pelo proponente como RESPONSÁVEL TÉCNICO PELA EXECUÇÃO DA OBRA.

O RT da obra se cadastra no portal e realiza o preenchimento das informações da situação obra. Em seguida, avisa ao seu contratante para que também se cadastre no portal e confira as informações ali inseridas. Após essa validação o proponente assina o formulário, para que os dados sejam remetidos para análise da CAIXA. 

[CENA ]Como fazer o cadastramento no portal
Acesse o endereço https://atenderhabitacao.caixa.gov.br
Na sequência informe seus dados de acordo com a Receita Federal:
- digite o CPF e acione o botão CONTINUAR;
- digite o nome completo e acione o botão CONTINUAR;
- digite a data de nascimento e acione o botão CONTINUAR;
- digite o e-mail, devido sua importância deve ser digitado também no campo confirmação do e-mail eacione o botão CONTINUAR;
- defina e digite senha de acesso, acione o botão CADASTRE-SE (a senha é numérica e não contém letras, deve ter 6 números, não pode ser igual ao CPF ou data de nascimento, não pode ter 3 ou mais
números repetidos ou sequenciais

[CENA ]O CADASTRAMENTO DE UMA NOVA PLS
Depois de fazer o cadastramento e realizar o login no portal , o RESPONSÁVEL TÉCNICO PELA EXECUÇÃO DA OBRA acessa a opção NOVA SOLICITAÇÃO, em seguida acessa os CARDS "Construção individual pessoa física" seguido por "Medição de etapa de obra" e "Enviar PLS Individual". 

IMPORTANTE: O cadastramento de uma nova PLS é sempre realizado pelo responsável técnico da obra (não pelo seu contratante). O contratante somente homologa os dados prestados pelo RT, mas não as insere no sistema. Nos casos em que o proponente também é o RT da obra, o atendimento é realizado por uma agência. 

O Responsável técnico preenche cuidadosamente o percentual de execução de cada serviço previsto no projeto e anexa as 12 fotos da obra que evidenciam sua realização. É importante  lembrar que uma das fotos deve comprovar que a placa/adesivo da CAIXA está afixada na obra.
No quadro de documentação, vale frisar que Não é necessário remeter nenhuma documentação para liberação de parcelas intermediárias. Utilize esse quadro apenas para a PRIMEIRA ou ULTIMA parcela da sua obra. 
Terminado o preenchimento, leia e marque as declarações finais para uso da ferramenta e clique no botão "ENVIAR SOLICITAÇÃO".

Neste momento, o Responsável técnico deve entrar em contato com o contratante e solicitar a conferência e assinatura dos dados. 

[CENA ] A VALIDAÇÃO DAS INFORMAÇÕES PELO CONTRATANTE
Depois de avisado pelo responsável técnico que contratou para executar sua obra, o proponente também se cadastra no portal.

Depois de realizar seu login é apresentada na primeira tela as PLS DIGITAIS cadastradas no portal em que seu o CPF é indicado como contratante. Clique sobre ela para exibir suas informações. 

Confira as informações prestadas pelo RT da obra. Caso estejam corretas, leia e marque as declarações quanto a veracidade das informações e clique em "Aprovar solicitação". Caso as informações estejam incompletas ou incorretas, clique em "rejeitar solicitação".

Depois de aprovar a solicitação, na tela principal o status do pedido será alterado de "em avaliação" para "Criada". Agora é só aguardar a análise pela CAIXA.

[CENA ] O que significam os diferentes STATUS do pedido na tela principal
O status "Editar" é exibido para os pedidos que não tiveram seu preenchimento concluído. É exibido para o perfil de acesso da pessoa que iniciou seu preenchimento. 
O Status "em avaliação" significa que o preenchimento das informações foi concluído e que resta que elas sejam validadas pelo contratante. 
O status "Criada" significa que o contratante validou as informações prestadas, o que criou uma PLS DIGITAL válida. As solicitações com esse status são capturadas diariamente para análise da CAIXA. 

[CENA ] Quanto tempo leva para o pedido ser analisado
Os pedidos válidos são analisados em ATÉ 3 dias úteis, mas esse é o prazo máximo. Caso passe de um dia, contate a agencia de seu contrato para a situação seja verificada. Mas atenção: Somente os pedidos com status "criada" são capturados para análise. Verifique antes se tanto o RT da obra quanto o proponente assinaram o pedido no portal atenderhabitaçao.

[CENA ] A PLS DIGITAL no portal https://atenderhabitacao.caixa.gov.br se encontra em piloto nas SR SERGIPE e NORTE DO PARANÁ. 



